Today we have gathered here to worship the Adi Kundalini
Hôm nay chúng ta đã tập trung ở đây để thờ phụng Adi Kundalini
and your own Kundalini, both of them,
và Kundalini của chính các con, cả hai,
because your Kundalini is the reflection
bởi vì Kundalini của các con là sự phản chiếu
of the Adi Kundalini.
của Adi Kundalini.
We have understood a lot
Chúng ta đã hiểu rất nhiều
about Kundalini
về Kundalini
and also we know that
và chúng ta cũng biết rằng
through Her awakening only,
chỉ thông qua sự thức tỉnh của Bà,
through Her ascent only,
chỉ thông qua sự đi lên của Bà,
we have ascended into a very higher realm of consciousness.
chúng ta đã tiến lên một cõi ý thức cao hơn rất nhiều.
It's not only that we have risen to a very higher realm
Không chỉ là chúng ta đã vươn lên một cõi nhận thức cao hơn rất nhiều
of awareness
về nhận thức
but that it has granted us so many powers that,
mà nó còn ban cho chúng ta rất nhiều quyền năng mà,
never before in the history of spirituality
chưa từng có trước đây trong lịch sử tâm linh
people had
mọi người có được
this power of awakening of Kundalini.
quyền năng thức tỉnh Kundalini này.
As soon as they got their awakening perhaps,
Có lẽ ngay khi họ được thức tỉnh,
they went more on to the left or to the right,
họ đã đi nhiều hơn về bên trái hoặc bên phải,
and tried to achieve powers
và cố gắng đạt được những quyền năng
which were not so much for the benevolence of others.
không mang lại nhiều lợi ích cho người khác.
Buddha has written clearly
Đức Phật đã viết rõ ràng
that, “When the incarnation of future Buddha,
rằng, “Khi hóa thân của vị Phật tương lai,
that is Maitreya, three Mothers put together, comes in,
đó là Maitreya, ba Người Mẹ hợp lại, xuất hiện,
that time it will be used for the benevolence of people.”
thời điểm đó nó sẽ được dùng cho lợi ích của mọi người.”
This is one of the signs,
Đây là một trong những dấu hiệu,
"of the people",
"của mọi người",
not only of Sahaja Yogis but of the people.
không chỉ của các hành giả Sahaja mà của tất cả mọi người.
So how can it be unless and until those who are Buddhas,
Vậy làm sao có thể được trừ khi những người là Phật,
means those who are Realized souls
nghĩa là những Linh hồn khai ngộ
know the science of Kundalini?
biết khoa học về Kundalini?
Those people who had very little knowledge about Kundalini,
Những người có rất ít kiến thức về Kundalini,
who must have read in some scriptures
những người có thể đã đọc trong một số kinh sách
or somewhere which is being described,
hoặc ở đâu đó được mô tả,
started misusing it
bắt đầu lạm dụng nó
and so they became tantrikas.
và vì vậy họ trở thành những tantrika.
But tantra, as you know very well,
Nhưng tantra, như các con biết rất rõ,
is the mechanism of Kundalini,
là cơ chế của Kundalini,
and the yantra is the Kundalini itself,
và yantra chính là Kundalini,
is the machine.
là cỗ máy.
Today I think,
Hôm nay Ta nghĩ,
as we know so much about Kundalini,
vì chúng ta biết rất nhiều về Kundalini,
how it passes through different centers,
cách nó đi qua các luân xa khác nhau,
how it rises, all those things as we know,
cách nó đi lên, tất cả những điều đó như chúng ta đã biết,
we should find out how we can nourish our Kundalini.
chúng ta nên tìm ra cách nuôi dưỡng Kundalini của mình.
That's very important to know.
Điều đó rất quan trọng cần phải biết.
First of all there's a big difference between
Trước hết có một sự khác biệt lớn giữa
you people and other people who got their Realization.
các con và những người khác đã nhận được Sự Khai ngộ của họ.
First big difference is this,
Sự khác biệt lớn đầu tiên là thế này,
that this power you have achieved Sahaj, easily.
rằng quyền năng này các con đã đạt được một cách Sahaj, dễ dàng.
Others had to go to Himalayas,
Những người khác phải đến Himalayas,
stand in the cold air for days together, so many died,
đứng trong không khí lạnh giá nhiều ngày liền, rất nhiều người đã chết,
live in the caves,
sống trong hang động,
eating fruits,
ăn hoa quả,
sometimes nothing.
đôi khi không có gì.
Even Buddha's time they had to use only one piece of cloth
Ngay cả thời Đức Phật, họ chỉ phải dùng một mảnh vải
to cover their body
để che thân
and they had to ask for alms
và họ phải đi khất thực
in the villages and somehow cook some food and eat it
trong các làng và bằng cách nào đó nấu một ít thức ăn và ăn nó
- whether it was cold or hot, no comforts.
- dù trời lạnh hay nóng, không có tiện nghi nào cả.
On the contrary,
Trái lại,
He taught them that you should give up all our comforts
Ngài dạy họ rằng các con nên từ bỏ mọi tiện nghi
because you can live without comforts.
bởi vì các con có thể sống mà không cần tiện nghi.
But none of them got Realization
Nhưng không ai trong số họ được Khai ngộ
and none of them could do the work
và không ai trong số họ có thể làm công việc
of awakening of Kundalini.
đánh thức Kundalini.
So the difference is too much,
Vì vậy, sự khác biệt là quá lớn,
the way you got your Realization,
cách các con nhận được Sự Khai ngộ,
the way your Kundalini, in a very Sahaj manner, was awakened
cách Kundalini của các con, một cách rất Sahaj, được đánh thức
and the way you are manifesting those powers
và cách các con đang biểu lộ những sức mạnh đó
that you have got.
mà các con đã có được.
For example you can give Realization to others,
Ví dụ, các con có thể ban Sự Khai ngộ cho người khác,
you can cure others,
các con có thể chữa lành cho người khác,
you can feel the vibrations of others,
các con có thể cảm nhận được chấn động của người khác,
there are some Sahaja Yogis
có một số hành giả Sahaja
who can control rain, sun, moon, everything.
những người có thể điều khiển mưa, nắng, mặt trăng, mọi thứ.
Sahaja Yogis, some of them,
Các hành giả Sahaja, một số người trong số họ,
have tremendous powers of prayers.
có sức mạnh cầu nguyện phi thường.
Just by praying they have saved the lives of many people.
Chỉ bằng cách cầu nguyện, họ đã cứu sống rất nhiều người.
And these powers were available to some of them,
Và những sức mạnh này cũng có ở một số người trong số họ,
even to the rishis and great munis on those days,
ngay cả với các rishi và các muni vĩ đại vào thời đó,
but their powers were not based on love and compassion.
nhưng sức mạnh của họ không dựa trên tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
This is your special field
Đây là lĩnh vực đặc biệt của các con
because you have to work for the benevolence of the people.
bởi vì các con phải làm việc vì lòng nhân ái đối với mọi người.
Their field was to protect themselves
Lĩnh vực của họ là để bảo vệ bản thân
or to destroy.
hoặc để hủy diệt.
So they developed powers of curses,
Vì vậy, họ đã phát triển sức mạnh của những lời nguyền,
like sharp,
như là lời nguyền rủa,
they could curse people.
họ có thể nguyền rủa người khác.
You haven't got that power;
Các con không có sức mạnh đó;
you cannot curse anyone.
các con không thể nguyền rủa bất cứ ai.
Very nicely that power I have cancelled.
Ta đã hủy bỏ sức mạnh đó một cách rất tuyệt vời.
Nor do I curse, I can, but I never curse anyone,
Ta cũng không nguyền rủa, Ta có thể, nhưng Ta không bao giờ nguyền rủa bất cứ ai,
because our basis is love and compassion and tenderliness.
bởi vì nền tảng của chúng ta là tình yêu thương, lòng trắc ẩn và sự dịu dàng.
They were very hot-tempered people, most of them,
Họ là những người rất nóng tính, hầu hết bọn họ,
extremely hot temper,
cực kỳ nóng nảy,
and sometimes they used also terrible harsh languages
và đôi khi họ cũng dùng những ngôn từ cay nghiệt khủng khiếp
whenever they spoke about the people
bất cứ khi nào họ nói về những người
who were not realized or who were troubling them.
chưa được khai ngộ hoặc những người gây phiền toái cho họ.
This was very funny
Điều này rất buồn cười
the way they were angry with the society,
cách họ tức giận với xã hội,
the way they described them.
cách họ mô tả xã hội.
Some of them did not look at the society,
Một số người trong số họ không nhìn vào xã hội,
did not denounce the society,
không lên án xã hội,
did not say bad things about the society
không nói những điều xấu về xã hội
but they were only satisfied with themselves
mà họ chỉ hài lòng với chính mình
or they wrote about the blessings that they are having.
hoặc họ viết về những phước lành mà họ đang có.
But you have a new dimension;
Nhưng các con có một chiều hướng mới;
you have to use your powers
các con phải sử dụng sức mạnh của mình
for the benevolence of the people.
vì lòng nhân ái đối với mọi người.
So also, your Kundalini was awakened so Sahaj;
Cũng vậy, Kundalini của các con được đánh thức một cách rất Sahaj;
it is because of the love and compassion of your Mother.
đó là nhờ tình yêu thương và lòng trắc ẩn của Mẹ các con.
So this time, we should say,
Vì vậy, lần này, chúng ta nên nói rằng,
your Kundalini can only be nourished
Kundalini của các con chỉ có thể được nuôi dưỡng
if you develop within yourself
nếu các con phát triển bên trong chính mình
the sense of pure love and pure compassion.
ý thức về tình yêu thương thuần khiết và lòng trắc ẩn thuần khiết.
First I've used the word “pure”, that's My name also.
Đầu tiên Ta đã dùng từ “thuần khiết”, đó cũng là tên của Ta.
That means you have to be innocent to begin with.
Điều đó có nghĩa là các con phải ngây thơ ngay từ đầu.
If you are not innocent then you have certain problems,
Nếu các con không ngây thơ thì các con sẽ có những vấn đề nhất định,
maybe with your lust.
có thể là với ham muốn của các con.
Maybe your love might be directed
Có thể tình yêu của các con sẽ hướng đến
towards some person, only.
chỉ một người nào đó mà thôi.
Kundalini is not like that.
Kundalini không như vậy.
She rises, She goes to all the chakras,
Bà đi lên, Bà đi đến tất cả các luân xa,
She doesn't get involved into any,
Bà không bị vướng vào bất cứ luân xa nào,
She tries to cure every chakra, nourish that chakra,
Bà cố gắng chữa lành mọi luân xa, nuôi dưỡng luân xa đó,
and She is only worried about Her ascent.
và Bà chỉ quan tâm đến sự đi lên của mình.
In the same way a Sahaja Yogi
Tương tự như vậy, một hành giả Sahaja
should not get involved
không nên bị vướng vào
into any relationship as such.
bất kỳ mối quan hệ nào như vậy.
Is possible.
Điều đó là có thể.
You don't have to become like Buddha's disciples.
Các con không cần phải trở thành đệ tử của Đức Phật.
For example, as I have always told you,
Ví dụ, như Ta đã luôn nói với các con,
the sap in the tree rises
nhựa cây dâng lên
and goes to various parts of the tree
và đi đến các bộ phận khác nhau của cây
and then evaporates or comes back.
rồi bốc hơi hoặc quay trở lại.
So this passage should be kept open,
Vì vậy, lối đi này phải được giữ thông thoáng,
and once this passage is kept open
và một khi lối đi này được giữ thông thoáng
the Kundalini can rise very easily without any trouble.
Kundalini có thể đi lên rất dễ dàng mà không gặp trở ngại nào.
But this passage can be closed,
Nhưng lối đi này có thể bị đóng lại,
in case you get too much involved into one thing,
trong trường hợp các con quá vướng bận vào một điều gì đó,
because there are some people
bởi vì có một số người
who get involved, say in their parents to begin with.
bị vướng bận, chẳng hạn như vào cha mẹ của họ lúc ban đầu.
All right, in the beginning I know,
Được rồi, lúc đầu Ta biết,
those who come in the beginning to Sahaja Yoga,
những người mới đến với Sahaja Yoga,
will start saying, “Mother, my father's, sister's,
sẽ bắt đầu nói: “Thưa Mẹ, cha của con, chị của con,
husband's, this things, that, is sick,
chồng của con, người này, người kia, đang bị bệnh,
so will you please cure that person.” Very common.
vậy Mẹ có thể chữa cho người đó được không ạ.” Rất phổ biến.
They'll write long, long letters
Họ sẽ viết những lá thư rất dài
describing the relationship
mô tả mối quan hệ
and I really lose the connection - who is this one?
và Ta thực sự mất kết nối - đây là ai vậy?
Without writing the names
Không viết tên
they will give all the connections that they have.
họ sẽ kể ra tất cả các mối quan hệ mà họ có.
These are all artificial connections.
Đây đều là những mối quan hệ hời hợt.
Tomorrow some calamity comes on you,
Ngày mai nếu có tai họa nào ập đến với các con,
these relationships are of no use;
những mối quan hệ này chẳng có ích gì;
on the contrary you'll find they'll take advantage of it.
ngược lại các con sẽ thấy họ lợi dụng điều đó.
You cannot depend on these relations of yours,
Các con không thể phụ thuộc vào những mối quan hệ này của mình,
in what family you were born,
vào gia đình mà các con đã sinh ra,
in what religion you were born,
vào tôn giáo mà các con đã sinh ra,
in what country you are born,
vào đất nước mà các con đã sinh ra,
because now you are a universal being.
bởi vì bây giờ các con là một thực thể vũ trụ.
So you are no more related
Vì vậy, các con không còn liên quan
through these artificial relationships
thông qua những mối quan hệ hời hợt này
but you are related through your spiritual relationships.
mà các con được kết nối thông qua các mối quan hệ tâm linh của mình.
Unless and until we establish that within ourselves
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình
- that doesn't mean you give up your husband,
- điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ chồng mình,
give up your wife, give up your children,
từ bỏ vợ mình, từ bỏ con cái mình,
nothing of the kind;
không có chuyện đó;
but that means that if we have to give up our conditionings
nhưng điều đó có nghĩa là nếu chúng ta phải từ bỏ những định kiến của mình
we have to give up all these things.
chúng ta phải từ bỏ tất cả những điều này.
There are all kinds of conditionings we have.
Chúng ta có đủ loại định kiến.
If there are some good conditionings,
Nếu có một số định kiến tốt,
still we should give up
chúng ta vẫn nên từ bỏ chúng
in the sense they should not be conditionings
theo nghĩa là chúng không nên là định kiến
but we should be master of them.
mà chúng ta nên làm chủ chúng.
For example Indians have one good conditioning, in a way,
Ví dụ, người Ấn Độ có một định kiến tốt, theo một cách nào đó,
in their own country,
ở đất nước của họ,
that they must have their bath early in the morning.
đó là họ phải tắm vào sáng sớm.
I used to do the same.
Ta cũng từng làm như vậy.
Then England is horrible for that.
Thì nước Anh lại rất kinh khủng về việc đó.
It takes its respite, if you do that in England,
Nó sẽ gây hại, nếu các con làm vậy ở Anh,
it's a cursed country,
đó là một đất nước bị nguyền rủa,
you just can't do that.
các con không thể làm vậy được.
You have to take your bath in the night
Các con phải tắm vào ban đêm
otherwise give up bathing;
nếu không thì bỏ tắm luôn;
and one has to change.
và người ta phải thay đổi.
But if you have that conditioning,
Nhưng nếu các con có định kiến đó,
then you will feel very sad,
thì các con sẽ cảm thấy rất buồn,
“Oh, oh, I've missed my bath, I'm feeling,
“Ôi, ôi, mình đã lỡ buổi tắm, mình cảm thấy,
I can't sleep now, I can't feel all right, I am not normal.”
giờ mình không ngủ được, mình không thấy ổn, mình không bình thường.”
It’s a good conditioning but still it is enslaving you.
Đó là một định kiến tốt nhưng nó vẫn đang nô lệ hóa các con.
So whether it is good or bad,
Vì vậy, dù nó tốt hay xấu,
if it is a conditioning
nếu nó là một định kiến
you should try to see it clearly, it's a conditioning.
các con nên cố gắng nhìn nhận rõ ràng, đó là một định kiến.
That doesn't mean that you should go
Điều đó không có nghĩa là các con nên đi
in the opposite direction,
theo hướng ngược lại,
that, "All right I'll never have my bath",
rằng, “Được rồi, mình sẽ không bao giờ tắm nữa”,
that's not the way.
đó không phải là cách.
It is that,
Mà là,
"All right if it doesn't suit in the morning
“Được rồi, nếu buổi sáng không tiện
I'll have it in the evening,
mình sẽ tắm vào buổi tối,
also doesn't matter once in a while I'll miss it.
thỉnh thoảng bỏ một lần cũng không sao.
The bath cannot control me, I'll control the bath."
Việc tắm không thể kiểm soát mình, mình sẽ kiểm soát việc tắm.”
Nothing should control you,
Không có gì nên kiểm soát các con,
then the Kundalini moves for us,
khi đó Kundalini sẽ di chuyển vì chúng ta,
because you must have complete liberty.
bởi vì các con phải có sự tự do hoàn toàn.
If you do not have complete liberty
Nếu các con không có sự tự do hoàn toàn
then the Kundalini won't move.
thì Kundalini sẽ không di chuyển.
We have conditionings of our families,
Chúng ta có những định kiến từ gia đình,
of our religion,
từ tôn giáo,
of our country.
từ đất nước của chúng ta.
These conditionings, as far as possible,
Những định kiến này, trong chừng mực có thể,
is to be seen clearly that we have got it through our
cần được nhìn nhận rõ ràng rằng chúng ta có được chúng thông qua
family.
gia đình mình.
If you are born a Christian
Nếu các con sinh ra trong Đạo Thiên Chúa
you'll always be more attached to Christ.
các con sẽ luôn gắn bó với Chúa Giê-Su hơn.
Christ you have not seen,
Các con chưa từng thấy Chúa Giê-Su,
you don't know whether He existed or not,
các con không biết Ngài có tồn tại hay không,
whether this Bible is true or not
liệu Kinh Thánh này có thật hay không
but you'll be more attached to Bible.
nhưng các con sẽ gắn bó với Kinh Thánh hơn.
Now if you are a Hindu,
Bây giờ nếu các con là người Hindu,
you'll be more attached to Gita or to Vedas or something.
các con sẽ gắn bó hơn với Gita hay Vedas hoặc một thứ gì đó.
This creates imbalance,
Điều này tạo ra sự mất cân bằng,
because we must have the same attitude
bởi vì chúng ta phải có cùng một thái độ
towards all the religions, towards all the scriptures;
đối với tất cả các tôn giáo, đối với tất cả các kinh sách;
that's the sign of a saint.
đó là dấu hiệu của một vị thánh.
So this conditioning has to go.
Vì vậy, định kiến này phải được loại bỏ.
In what country you are born is another conditioning
Việc các con sinh ra ở quốc gia nào là một định kiến khác
which has to be fought out;
cần phải đấu tranh để vượt qua;
very important it is.
nó rất quan trọng.
I don't want to discuss the conditionings
Ta không muốn thảo luận về các định kiến
of different countries but you know very well.
của các quốc gia khác nhau nhưng các con biết rất rõ.
After Realization when you rise higher
Sau khi được Khai ngộ, khi các con tiến lên cao hơn
than your society which is surrounding you,
so với xã hội xung quanh mình,
you start understanding and you start describing.
các con bắt đầu thấu hiểu và bắt đầu mô tả.
I've come to know about the stupidity
Ta đã biết về sự ngu ngốc
of all these countries through the people
của tất cả các quốc gia này thông qua những người
who belong to that country.
thuộc về quốc gia đó.
For example a Frenchman will say,
Ví dụ một người Pháp sẽ nói,
“Mother, this is typical French mind,
“Thưa Mẹ, đây là tâm trí điển hình của người Pháp,
he's a French otherwise born.”
anh ta sinh ra là người Pháp.”
Or a Hindu will say,
Hoặc một người Hindu sẽ nói,
“Mother, this is typically a Hindu man,
“Thưa Mẹ, đây là một người Hindu điển hình,
he will do like this.”
anh ta sẽ làm như thế này.”
So then you understand that you are not typifying
Vậy thì các con hiểu rằng mình không phải là điển hình
that country,
cho quốc gia đó,
you are a universal being
các con là một chúng sinh vũ trụ
and you are living like a universal being.
và các con đang sống như một chúng sinh vũ trụ.
Once you become the universal being
Một khi các con trở thành chúng sinh vũ trụ
then also you realize that this skin-deep complexion
thì các con cũng nhận ra rằng màu da bề ngoài này
makes no difference in the world.
không tạo ra sự khác biệt nào trên thế giới.
So then you don't start hating somebody
Vậy thì các con không bắt đầu ghét một ai đó
who is darker than you or who is fairer than you;
người da sẫm hơn hay sáng hơn mình;
both ways it works.
nó hoạt động theo cả hai chiều.
It's not only the people who are fair hate the darker ones,
Không chỉ người da sáng ghét người da sẫm màu,
but “darkers” also hate equally.
mà “người da sẫm màu” cũng ghét như vậy.
And mutually they believe that they are all
Và họ cùng tin rằng tất cả họ đều
absolutely wrong.
hoàn toàn sai.
If you ask a fanatic
Nếu các con hỏi một người cuồng tín
about another religion he'll say,
về một tôn giáo khác, anh ta sẽ nói,
that's the worst religion, his is the best.
đó là tôn giáo tồi tệ nhất, của anh ta là tốt nhất.
And you ask the another fanatic,
Và các con hỏi một người cuồng tín khác,
he will say his is the best, the rest of it is the worst.
anh ta sẽ nói của anh ta là tốt nhất, phần còn lại là tồi tệ nhất.
That means all of them are the worst,
Điều đó có nghĩa là tất cả họ đều tồi tệ nhất,
in a general opinion.
theo ý kiến chung.
Everybody seems to be the worst,
Mọi người dường như đều là tồi tệ nhất,
all the fanatics are the worst,
tất cả những người cuồng tín đều là tồi tệ nhất,
if you take a general consensus, you see.
nếu các con lấy ý kiến đồng thuận chung, các con thấy đó.
Nobody will say that,
Sẽ không ai nói rằng,
"All right, my religion is all right
"Được rồi, tôn giáo của tôi ổn
and at least one another is all right", nobody.
và ít nhất một tôn giáo khác cũng ổn”, không một ai.
If you ask an Englishman he'll say,
Nếu các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói,
“Mother, this is typically English, you can't help it.”
“Thưa Mẹ, đây là kiểu người Anh điển hình, không thể khác được.”
They get so angry, I've seen the English getting angry
Họ trở nên rất tức giận, Ta đã thấy người Anh tức giận
with the other English for misbehaving
với những người Anh khác vì hành xử không đúng mực
or doing something towards Me, but I don't,
hoặc làm điều gì đó với Ta, nhưng Ta thì không,
because they are blind.
bởi vì họ mù quáng.
So here the compassion should come within you,
Vì vậy, ở đây lòng trắc ẩn nên đến từ bên trong các con,
as a universal being,
với tư cách là một chúng sinh vũ trụ,
that by God's grace you have risen higher
rằng nhờ ân điển của Thượng đế, các con đã tiến lên cao hơn
in the real sense of the word.
theo đúng nghĩa của từ này.
It is not just you are certified,
Không phải chỉ là các con được chứng nhận,
you are realized souls, no.
các con là những linh hồn khai ngộ, không.
You are realized souls, no doubt, you are - sakshat.
Các con là những linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì, các con là - sakshat.
So then, as it is now, you are absolutely certified by God
Vậy thì, bây giờ, các con hoàn toàn được Thượng đế chứng nhận
that you are realized souls.
rằng các con là những linh hồn khai ngộ.
Naturally you must change everything.
Đương nhiên các con phải thay đổi mọi thứ.
No use typifying yourself, identifying yourself
Đừng tự coi mình là điển hình, đừng đồng hóa bản thân
with something that is now, you have given up.
với thứ gì đó mà bây giờ, các con đã từ bỏ.
For example, from the egg now you have become the birds.
Ví dụ, từ quả trứng giờ các con đã trở thành những chú chim.
Now birds don't identify themselves with the eggs
Bây giờ chim không còn đồng hóa mình với quả trứng
and settle down in only one place, they fly.
và chỉ ở yên một chỗ, chúng bay đi.
Now they have become birds, they are no more eggs.
Giờ chúng đã thành chim, không còn là trứng nữa.
In the same way we should accept our position.
Tương tự như vậy, chúng ta nên chấp nhận vị trí của mình.
We should accept ourselves as realized souls
Chúng ta nên chấp nhận mình là những linh hồn khai ngộ
with self-esteem and understanding
với lòng tự trọng và sự thấu hiểu
as to what is our purpose of life now;
về mục đích sống của chúng ta bây giờ là gì;
it is changed completely, entirely.
nó đã thay đổi hoàn toàn, trọn vẹn.
Once you understand the purpose of your life,
Một khi các con hiểu được mục đích sống của mình,
innately, not outside because I am saying,
một cách bẩm sinh, không phải từ bên ngoài vì Ta nói,
or is a mental process,
hay là một quá trình tâm trí,
but inside you feel responsible.
mà bên trong các con cảm thấy có trách nhiệm.
You have got Realization to spread it all over the world
Các con đã có được Sự Khai ngộ để lan tỏa nó ra khắp thế giới
and to emancipate the whole world.
và để giải phóng toàn thế giới.
Once you realize this point
Một khi các con nhận ra điểm này
then automatically you take up responsibilities
thì tự động các con sẽ nhận lãnh trách nhiệm
and the Kundalini will rise.
và Kundalini sẽ đi lên.
I know of many people who said,
Ta biết nhiều người đã nói,
“Mother, we cannot speak, You know we have a stage fright.”
“Thưa Mẹ, chúng con không thể nói được, Mẹ biết đấy, chúng con sợ sân khấu.”
All right, you just stand up, that's all.
Được rồi, các con cứ đứng lên, thế thôi.
And they started giving lectures; I had to stop them.
Và họ bắt đầu thuyết giảng; Ta đã phải ngăn họ lại.
There are many who said that,
Có nhiều người đã nói rằng,
“We cannot write any poems Mother, we are no good,
“Chúng con không thể làm thơ được thưa Mẹ, chúng con không giỏi,
we cannot sing.”
chúng con không thể hát.”
I know of a girl who used to sing so horribly bad
Ta biết một cô gái từng hát dở tệ
that people had to tell her that you…
đến nỗi mọi người phải bảo cô ấy rằng bạn…
because she would always go out of tune
bởi vì cô ấy luôn hát lạc điệu
and very loudly she would sing;
và hát rất to;
then they had to tell her,
rồi họ phải bảo cô ấy,
“Now you better keep at the back
“Bây giờ bạn nên lùi lại phía sau
and don't sing now any more.”
và đừng hát nữa.”
Now she is the one who is sort of leading the group.
Bây giờ cô ấy lại là người dẫn dắt cả nhóm.
So all these beautiful things start manifesting
Vì vậy, tất cả những điều tuyệt đẹp này bắt đầu biểu lộ
which you should accept that they have come to you,
mà các con nên chấp nhận rằng chúng đã đến với các con,
and give up all that you call as fear.
và từ bỏ tất cả những gì các con gọi là sợ hãi.
All kinds of fear we have.
Chúng ta có đủ mọi loại sợ hãi.
These are all left-sided things as you have seen yesterday,
Đây đều là những thứ thuộc kênh trái như các con đã thấy hôm qua,
left-sided man what he should do.
người thiên trái nên làm gì.
But what a left-sided man has to know
Nhưng điều mà một người thiên trái phải biết
that he is now an enlightened soul
là bây giờ anh ta là một linh hồn khai ngộ
and no one can touch him, leave alone destroy.
và không ai có thể chạm vào anh ta, chứ đừng nói là hủy diệt.
No saint will be destroyed.
Không một vị thánh nào sẽ bị hủy diệt.
Those who will try to destroy you
Những kẻ cố gắng hủy diệt các con
will, in a very interesting manner, will be finished.
sẽ, một cách rất thú vị, bị kết liễu.
Not destroyed but very interesting manner,
Không phải bị hủy diệt mà là một cách rất thú vị,
very jocular manner.
một cách rất hài hước.
You'll laugh at
Các con sẽ cười vào
that and you will enjoy the way things are working out.
điều đó và các con sẽ thưởng thức cách mọi việc diễn ra.
Like there's a saying in Sanskrit,
Giống như có một câu nói trong tiếng Phạn,
“vinashkale viprit budhi,”
“vinashkale viprit budhi,”
means their destruction will start
nghĩa là sự hủy diệt của họ sẽ bắt đầu
by their own stupid methods.
bằng chính những phương pháp ngu ngốc của họ.
They'll become stupid.
Họ sẽ trở nên ngu ngốc.
And at every stage you'll see they are becoming stupid
Và ở mọi giai đoạn các con sẽ thấy họ đang trở nên ngu ngốc
and by that stupidity they are destroying themselves.
và bởi sự ngu ngốc đó, họ đang tự hủy hoại chính mình.
You don't have to worry about that part.
Các con không phải lo lắng về phần đó.
So that's why you don't need any destructive powers.
Vì vậy các con không cần bất kỳ sức mạnh phá hủy nào.
It will all be done by this all-pervading Divine Power.
Tất cả sẽ được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
So that part you have to give up.
Vì vậy, các con phải từ bỏ phần đó.
You just forgive that person.
Các con chỉ cần tha thứ cho người đó.
As soon as you forgive,
Ngay khi các con tha thứ,
the responsibility from you shifts
trách nhiệm sẽ được chuyển khỏi các con
and then Kundalini rises.
và rồi Kundalini đi lên.
You don't have to carry any malice, anything against him,
Các con không cần phải mang bất kỳ ác ý nào, bất cứ điều gì chống lại họ,
but just laugh because they are blind,
mà chỉ cần cười vì họ mù quáng,
because they are stupid,
vì họ ngu ngốc,
they are foolish.
họ dại dột.
What do we do if you see an idiot?
Chúng ta làm gì nếu các con thấy một kẻ ngốc?
We may not laugh in his presence but we do,
Chúng ta có thể không cười trước mặt anh ta nhưng chúng ta có cười,
isn't it, at his back, because he's an idiot.
phải không, sau lưng anh ta, vì anh ta là một kẻ ngốc.
So they become idiotic
Vì vậy, họ trở nên ngớ ngẩn
and you see them becoming idiotic and then you just start.
và các con thấy họ trở nên ngớ ngẩn và rồi các con chỉ cần bắt đầu.
You see that's the humor of Sahaja Yoga,
Các con thấy đó là sự hài hước của Sahaja Yoga,
you have to have some humor also, isn't it?
các con cũng phải có chút hài hước, phải không?
And then you start seeing these jokers you see,
Và rồi các con bắt đầu thấy những gã hề này,
behaving in that manner
hành xử theo cách đó
and the whole circus they do is nothing but jocular.
và toàn bộ rạp xiếc mà họ làm không gì khác ngoài sự khôi hài.
So there's nothing to have any fear from any human being;
Vì vậy, không có gì phải sợ hãi bất kỳ con người nào;
same about organizations or anything.
cũng như các tổ chức hay bất cứ điều gì.
Naturally you have to know one thing:
Tất nhiên các con phải biết một điều:
that as you are Realized souls,
rằng vì các con là những linh hồn đã được Khai ngộ,
you have seen the truth,
các con đã thấy sự thật,
you are in the light so they are going to oppose you,
các con ở trong ánh sáng nên họ sẽ chống đối các con,
they are going to oppose you.
họ sẽ chống đối các con.
They did this, isn't it, to others;
Họ đã làm điều này, phải không, với những người khác;
everybody suffered so much.
mọi người đã phải chịu đựng rất nhiều.
But now no more sufferings to you,
Nhưng bây giờ các con không còn đau khổ nữa,
only thing you can enjoy the humor.
điều duy nhất các con có thể làm là thưởng thức sự hài hước.
Just understand this point,
Chỉ cần hiểu điểm này,
that nothing will destroy you, no one can touch you
rằng không có gì sẽ phá hủy các con, không ai có thể chạm vào các con
but they are there just to supply some humor for you.
mà họ ở đó chỉ để cung cấp một chút hài hước cho các con.
If you take such a light attitude towards them,
Nếu các con có thái độ nhẹ nhàng như vậy đối với họ,
all this fear and left side will go away.
tất cả nỗi sợ hãi này và kênh trái sẽ biến mất.
What are these baddhas, and what are these bhoots,
Những baddhas này là gì, và những bhoots này là gì,
and what are these tantrikas? Nothing.
và những tantrikas này là gì? Chẳng là gì cả.
You are so powerful.
Các con rất mạnh mẽ.
Just with one glance
Chỉ với một cái liếc mắt
you can see them dancing on their heads,
các con có thể thấy chúng nhảy múa bằng đầu,
the other way round.
theo cách ngược lại.
As long as you'll have fear
Chừng nào các con còn sợ hãi
Kundalini won't rise because She doesn't rise for people
Kundalini sẽ không đi lên vì Bà không đi lên cho những người
who are cowards.
hèn nhát.
Cowardice She is not going to support.
Sự hèn nhát Bà sẽ không ủng hộ.
If you are a coward She said, “All right”.
Nếu các con là một kẻ hèn nhát, Bà nói, “Được thôi”.
You are walking on the street,
Các con đang đi trên đường,
normally people are afraid if there's darkness,
thông thường mọi người sợ hãi nếu có bóng tối,
afraid that somebody might attack,
sợ rằng ai đó có thể tấn công,
but a Sahaja Yogi does not,
nhưng một hành giả Sahaja thì không,
if he's a real Sahaja Yogi,
nếu anh ta là một hành giả Sahaja thực thụ,
because he knows there are ganas
bởi vì anh ta biết có những ganas
and there are angels around him.
và có những thiên thần xung quanh anh ta.
No one can touch him,
Không ai có thể chạm vào anh ta,
and the one who will try,
và kẻ nào cố gắng,
these ganas will make such a fool out of that person
những gana này sẽ biến người đó thành một kẻ ngốc
that you'll have a nice chance to laugh at him.
đến nỗi các con sẽ có một cơ hội tuyệt vời để cười nhạo anh ta.
Now you watch and see.
Bây giờ các con hãy quan sát và xem.
So this left side or this fear should go.
Vì vậy, kênh trái này hay nỗi sợ hãi này phải biến mất.
Once this fear will go all your slyness,
Một khi nỗi sợ hãi này biến mất, tất cả sự xảo quyệt của các con,
all your intrigues, all your jealousies will just disappear.
tất cả những âm mưu, tất cả những ghen tị của các con sẽ tan biến.
That's how the Kundalini will rise very well.
Đó là cách Kundalini sẽ đi lên rất tốt.
Then another problem is for the awakening of the Kundalini,
Sau đó, một vấn đề khác đối với sự thức tỉnh của Kundalini,
is your ego.
là bản ngã của các con.
That's tremendous, I must admit,
Nó thật kinh khủng, Ta phải thừa nhận,
rather too much for people who follow Christ,
khá là quá mức đối với những người theo Chúa Giê-su,
is very surprising and those who follow Buddha,
rất đáng ngạc nhiên và cả những người theo Đức Phật,
because they are anti-Christ,
bởi vì họ chống lại Chúa Giê-su,
because they are anti-Buddha.
bởi vì họ chống lại Đức Phật.
The one who on the cross said that,
Đấng đã nói trên cây thập tự giá rằng,
“Oh Father,
“Lạy Cha,
forgive them for they do not know what they are doing”;
xin tha cho họ vì họ không biết việc họ đang làm”;
if you are following Him how can you have ego?
nếu các con đang theo Ngài thì làm sao các con có thể có bản ngã được?
Now the forgiveness should be absolutely spontaneous within.
Bây giờ sự tha thứ phải hoàn toàn tự nhiên từ bên trong.
There should be no ripple even of anger
Không nên có dù chỉ một gợn sóng của sự tức giận
because you are so powerful.
bởi vì các con rất mạnh mẽ.
What can anybody harm you?
Ai có thể làm hại các con được chứ?
But if you catch on your Agnya,
Nhưng nếu các con bị tắc ở luân xa Agnya,
only you are harming yourself.
chỉ có các con đang tự làm hại mình.
If you want to harm yourself nobody can help it.
Nếu các con muốn tự làm hại mình thì không ai có thể giúp được.
So this anger, which comes from liver
Vì vậy, cơn giận này, đến từ gan
and settles down in your Agnya, has to be looked into.
và đọng lại ở luân xa Agnya của các con, cần phải được xem xét.
That's a very important thing where Kundalini stops,
Đó là một điều rất quan trọng nơi Kundalini dừng lại,
in the West specially.
đặc biệt là ở phương Tây.
Because this whole culture here has created two problems.
Bởi vì toàn bộ nền văn hóa ở đây đã tạo ra hai vấn đề.
The first one is acquisition instinct,
Thứ nhất là bản năng chiếm hữu,
what you call as greed.
cái mà các con gọi là lòng tham.
The more greed you have the more these machines can run
Các con càng tham lam thì những cỗ máy này càng có thể hoạt động
and you can have industrial development of plastics,
và các con có thể phát triển công nghiệp nhựa,
and then have a conference against ecology.
và sau đó tổ chức một hội nghị chống lại sinh thái.
In Spain I saw,
Ở Tây Ban Nha Ta đã thấy,
I don't know, there must be three, four car factories
Ta không biết, chắc phải có ba, bốn nhà máy sản xuất ô tô
because every car had only one driver
bởi vì mỗi chiếc xe chỉ có một tài xế
because it had to be there.
bởi vì nó phải ở đó.
And so many cars
Và có quá nhiều xe hơi
that you just don't know how to move.
đến nỗi các con không biết di chuyển thế nào.
For your program also is impossible,
Đối với chương trình của các con cũng không thể được,
you must start two hours earlier
các con phải bắt đầu sớm hơn hai tiếng
when you can just take fifteen minutes.
trong khi các con chỉ mất mười lăm phút.
In France is another thing, Paris.
Ở Pháp lại là một chuyện khác, Paris.
Paris, if you want to go somewhere
Paris, nếu các con muốn đi đâu đó
you should start at four o'clock in the morning,
các con nên bắt đầu lúc bốn giờ sáng,
otherwise you cannot reach that place.
nếu không các con không thể đến được nơi đó.
Same about Milan and same about Rome.
Tương tự ở Milan và Rome.
The worst is Switzerland,
Tệ nhất là Thụy Sĩ,
I don't know what to say about Switzerland,
Ta không biết phải nói gì về Thụy Sĩ,
the name itself is rather, very dangerous,
bản thân cái tên đó khá là, rất nguy hiểm,
because they are making all ugly money,
bởi vì họ đang kiếm tất cả những đồng tiền bẩn thỉu,
they are doing all these things,
họ đang làm tất cả những điều này,
I mean every kind of sin they have got
ý Ta là họ đã phạm đủ mọi loại tội lỗi
in the name of acquisition.
nhân danh sự chiếm hữu.
For them nothing like sin, taking somebody's money nicely,
Đối với họ, không có gì là tội lỗi, lấy tiền của người khác một cách ngon lành,
keeping that there, extracting money from poor countries,
giữ tiền ở đó, bòn rút tiền từ các nước nghèo,
keeping, they don't feel there's anything wrong,
giữ lại, họ không cảm thấy có gì sai trái,
I mean, they have become immune.
ý Ta là, họ đã trở nên miễn nhiễm.
So this acquisition instinct that we have
Vì vậy, bản năng chiếm hữu mà chúng ta có
and which has been very much fanned
và nó đã được thổi phồng lên rất nhiều
and has been made into a big sort of a quality in the West,
và đã được biến thành một phẩm chất lớn ở phương Tây,
we should try to see it clearly.
chúng ta nên cố gắng nhìn nhận nó một cách rõ ràng.
In the olden days in the same European countries
Vào thời xưa ở chính các nước châu Âu này
this was used for creating art,
điều này được dùng để tạo ra nghệ thuật,
for producing artist, for supporting artist.
để tạo ra nghệ sĩ, để hỗ trợ nghệ sĩ.
Even in our country,
Ngay cả ở đất nước của chúng ta,
artists were supported by the kings
các nghệ sĩ cũng được các vị vua hỗ trợ
and all the big empires that we had.
và tất cả các đế chế lớn mà chúng ta đã có.
These days there's no question,
Ngày nay thì không còn nghi ngờ gì nữa,
no government is willing to support the artist.
không có chính phủ nào sẵn lòng hỗ trợ nghệ sĩ.
You know that Mozart was called by the queen herself
Các con biết rằng Mozart đã được chính nữ hoàng mời
to play before her.
đến chơi nhạc cho bà nghe.
So the governments were not only looking after
Vì vậy, các chính phủ không chỉ chăm lo
the collection of taxes
việc thu thuế
but they were looking after the artists,
mà họ còn chăm lo cho các nghệ sĩ,
musicians, painters and people who did creative art.
nhạc sĩ, họa sĩ và những người làm nghệ thuật sáng tạo.
Like in France you can see
Giống như ở Pháp, các con có thể thấy
how their queen collected beautiful artistic things
nữ hoàng của họ đã sưu tầm những vật phẩm nghệ thuật đẹp đẽ như thế nào
and encouraged artists
và khuyến khích các nghệ sĩ
to do artistic work,
làm công việc nghệ thuật,
spent her money in that,
bà đã chi tiền của mình vào đó,
and now, you know that she was killed by people.
và bây giờ, các con biết rằng bà đã bị người dân giết chết.
By killing her they have killed the art of France.
Bằng cách giết bà, họ đã giết chết nghệ thuật của nước Pháp.
And now the French themselves have become bourgeois,
Và bây giờ chính người Pháp đã trở thành giai cấp tư sản,
those whom they condemned, they have become that.
những người mà họ đã lên án, họ đã trở thành như vậy.
So acquisition instinct
Vì vậy, bản năng chiếm hữu
has to be taken to the acquisition of art.
phải được hướng đến việc chiếm hữu nghệ thuật.
That also should not be plastic
Điều đó cũng không nên là đồ nhựa
otherwise tomorrow we might start buying plastic
nếu không ngày mai chúng ta có thể bắt đầu mua những thứ
artistic things.
nghệ thuật bằng nhựa.
Genuinely made, hand made things.
Những thứ được làm thủ công, làm bằng tay một cách chân chính.
Or the music also which is very deep,
Hoặc âm nhạc cũng vậy, phải rất sâu sắc,
classical, singing the songs of the Divine;
cổ điển, hát những bài hát về Đấng Thiêng liêng;
not the cheap type music which just makes you mad
không phải loại nhạc rẻ tiền chỉ khiến các con phát điên
or makes you full of lust and greed.
hoặc khiến các con đầy ham muốn và tham lam.
So this is one of the problems of your culture
Vì vậy, đây là một trong những vấn đề của văn hóa của các con
which gives you this kind of a ego.
nó mang lại cho các con loại bản ngã này.
I mean, people if they have say, a Rolls Royce
Ý Ta là, nếu người ta có, chẳng hạn, một chiếc Rolls Royce
then of course nobody can talk to them,
thì tất nhiên không ai có thể nói chuyện với họ,
their brain has blown out of their hats, completely.
não của họ đã bay ra khỏi mũ, hoàn toàn.
But even the driver of the Rolls Royce
Nhưng ngay cả người lái chiếc Rolls Royce
who doesn't own the Rolls Royce, he drives it,
người không sở hữu chiếc Rolls Royce, anh ta lái nó,
his head is off.
đầu óc anh ta cũng bay mất rồi.
He has a different gait, he walks in a different way,
Anh ta có dáng đi khác, anh ta đi theo một cách khác,
he talks in a different way.
anh ta nói chuyện theo một cách khác.
So this acquisition instinct gives you so much of ego.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này mang lại cho các con rất nhiều bản ngã.
I mean, you go to somebody's house,
Ý Ta là, các con đến nhà ai đó,
like some stupid Indians who are now in England
giống như một số người Ấn Độ ngu ngốc hiện đang ở Anh
I went to their house;
Ta đã đến nhà họ;
they're sadarjis - means following the path of Guru Nanaka
họ là những sadarjis - nghĩa là đi theo con đường của Guru Nanaka
where drinking is not allowed.
nơi không được phép uống rượu.
So as soon as you rise he shows us a pub in his house.
Vậy là ngay khi các con đứng dậy, ông ta chỉ cho chúng ta một quán rượu trong nhà ông ấy.
“My God,” I said. I went back three, four steps, you see.
“Ôi Chúa ơi,” Ta nói. Ta lùi lại ba, bốn bước, các con thấy đó.
He says, “See my pubu,” as he says,
Ông ta nói, “Xem quán rượu của tôi này,” ông ta nói vậy,
and from the pub he takes out a soda thing and shows us how
và từ quán rượu, ông ta lấy ra một thứ gì đó giống như soda và chỉ cho chúng ta cách
it pumps out the soda, just imagine
nó bơm soda ra, cứ tưởng tượng xem
and he wouldn't talk, you know.
và ông ta sẽ không nói gì, các con biết đấy.
And when we said, "We don't drink,"
Và khi chúng ta nói, “Chúng ta không uống rượu,”
he thought we were sinners of the worst type,
ông ta nghĩ chúng ta là những kẻ tội lỗi tồi tệ nhất,
that we don't drink.
vì chúng ta không uống rượu.
So this acquisition instinct is now ending up
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này bây giờ đang kết thúc
into something which is very cheap, vulgar and immoral.
bằng một thứ gì đó rất rẻ tiền, thô tục và vô đạo đức.
The fondness for showing off
Sở thích phô trương
is so much that you are sometimes shocked,
nhiều đến nỗi đôi khi các con bị sốc,
the way people try to show off.
về cách mọi người cố gắng thể hiện.
Like a American lady came from America
Giống như một phụ nữ người Mỹ đến từ Mỹ
and she asked Me, “Mrs. Srivastava,
và bà ấy hỏi Ta, “Thưa bà Srivastava,
how many pubs You have seen in London?”
Bà đã thấy bao nhiêu quán rượu ở London?”
I said, “None.”
Ta nói, “Không có.”
“Oh, You are good for nothing, useless, absolutely.
“Ồ, Bà chẳng được tích sự gì, vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
You haven't seen any pub. The best houses in any village,
Bà chưa thấy quán rượu nào cả. Những ngôi nhà tốt nhất ở bất kỳ ngôi làng nào,
any city in England is a pub.”
bất kỳ thành phố nào ở Anh đều là một quán rượu.”
I said, “From outside I have seen.”
Ta nói, “Ta đã thấy từ bên ngoài.”
All right, just to satisfy;
Được rồi, chỉ để làm bà ấy hài lòng;
I thought she’s artistic.
Ta đã nghĩ bà ấy có óc nghệ thuật.
“No, no, no, no. Do You know the best pub in London?”
“Không, không, không, không. Bà có biết quán rượu tốt nhất ở London không?”
She gave Me the list, you know.
Bà ấy đã đưa cho Ta danh sách, các con biết đấy.
I said, “Which one is the best?”
Ta hỏi, “Cái nào là tốt nhất?”
“There was one called Hermit's Pub.”
“Có một quán tên là Hermit's Pub.”
I said: "What is this supposed to be?"
Ta hỏi: “Nó được cho là cái gì vậy?”
"You know, the man who was living in this house died
“Bà biết đấy, người đàn ông sống trong ngôi nhà này đã chết
and nobody knew that he's dead,
và không ai biết ông ta đã chết,
so for months together nobody went in
vì vậy trong nhiều tháng liền không ai vào trong
and the whole place was filled with that stink,
và cả nơi đó tràn ngập mùi hôi thối,
and lots of cobwebs were there.
và có rất nhiều mạng nhện.”
Then they removed that
Sau đó, họ đã di dời cái đó
dead body from there,
xác chết từ đó,
and the stink is still there and the cobwebs,
và mùi hôi thối vẫn còn đó cùng với mạng nhện,
absolutely intact, you know.
hoàn toàn nguyên vẹn, bà biết đấy.
You have to be careful that you don't break them.
Bà phải cẩn thận để không làm vỡ chúng.
And there, that is the best pub,
Và ở đó, đó là quán rượu tốt nhất,
for which you have to pay quite a lot.
mà bà phải trả khá nhiều tiền.
And I have seen that.”
Và tôi đã thấy nó.”
So proud. So where does it end then?
Thật tự hào. Vậy thì nó kết thúc ở đâu?
This acquisition instinct ends in where?
Bản năng chiếm hữu này kết thúc ở đâu?
In rottening things, in putrefying,
Trong những thứ thối rữa, trong sự phân hủy,
you may call it fermenting.
các con có thể gọi nó là lên men.
It has to end up
Nó phải kết thúc
because the reaction of the ego comes
bởi vì phản ứng của cái tôi xuất hiện
and you start enjoying things which are rotten.
và các con bắt đầu thưởng thức những thứ thối rữa.
Like cheese of France,
Giống như phô mai của Pháp,
never eat that, I tell you, you'll burn your finger,
đừng bao giờ ăn nó, Ta nói cho các con biết, các con sẽ bị bỏng ngón tay,
you will burn your throat and you'll burn your stomach.
các con sẽ bị bỏng họng và các con sẽ bị bỏng dạ dày.
It is very rotten,
Nó rất thối,
and the more rotten it is the better.
và nó càng thối thì càng ngon.
The wine, the wine is the rotten grape juice,
Rượu vang, rượu vang là nước nho thối,
absolutely rotten,
hoàn toàn thối rữa,
you can't take it,
các con không thể uống được,
it smells, I've seen smells like a rotten cork.
nó có mùi, Ta thấy nó có mùi như nút bần bị thối rữa.
I asked somebody, “How does it smell?”
Ta hỏi một người, “Nó có mùi thế nào?”
He said, “It's very fine.”
Anh ta nói, “Rất tuyệt.”
I said, “Does it smell like rotten cork?”
Ta nói, “Nó có mùi như nút bần bị thối rữa không?”
“I've never smelt a cork.”
“Tôi chưa bao giờ ngửi mùi nút bần.”
That's why I said - if he had smelt a rotten cork
Đó là lý do Ta nói - nếu anh ta đã ngửi mùi nút bần thối rữa
he would never have taken to wine;
anh ta sẽ không bao giờ uống rượu vang;
so all things that are rotten.
vậy nên tất cả những thứ thối rữa.
You know the discovery of cheese, what had happened,
Các con biết việc phát hiện ra phô mai, chuyện gì đã xảy ra,
how it started, do you know that?
nó bắt đầu như thế nào, các con có biết không?
There was a big snowfall and milk was left in one cave.
Có một trận tuyết rơi lớn và sữa bị bỏ lại trong một hang động.
So because of the snowfall everybody forgot about the milk,
Vì tuyết rơi nên mọi người đều quên mất chỗ sữa đó,
it was left there, then summer time the milk became rotten,
nó bị bỏ lại đó, rồi mùa hè đến sữa bị hỏng,
then it became more rotten, more rotten.
rồi nó càng hỏng hơn, hỏng hơn nữa.
After twelve years or so, somebody went and saw this there.
Khoảng mười hai năm sau, có người đến và thấy nó ở đó.
Thank God I have not taken My food today.
Tạ ơn Thượng đế hôm nay Ta chưa ăn gì.
And so they took that milk,
Và thế là họ lấy chỗ sữa đó,
they called it cheese.
họ gọi nó là phô mai (cheese).
In India cheez is used in Urdu language specially,
Ở Ấn Độ, từ cheez được dùng đặc biệt trong tiếng Urdu,
for something which is,
cho một thứ gì đó,
something special thing, something very special,
một thứ đặc biệt, một thứ rất đặc biệt,
and also as you know in music they use it
và như các con biết, trong âm nhạc họ dùng nó
for some special composition, cheez.
cho một sáng tác đặc biệt, cheez.
But here the cheese is the most rotten milk
Nhưng ở đây phô mai là loại sữa thối rữa nhất
which no human beings or animals should eat.
mà không người hay động vật nào nên ăn.
Worms may, so they gave it to worms,
Giòi bọ có thể, nên họ cho giòi bọ ăn,
and I know in Holland and also in Sweden I think, yah,
và Ta biết ở Hà Lan và cả ở Thụy Điển, Ta nghĩ vậy, vâng,
they had cheese with worms
họ có phô mai với giòi
and they were eating the worms;
và họ ăn cả giòi;
can you beat it, it is true;
các con có tin nổi không, đó là sự thật;
not only the cheese but also the worms.
không chỉ phô mai mà cả giòi nữa.
I mean see where we have ended up
Ý Ta là hãy xem chúng ta đã đi đến đâu
into our acquisition instinct.
với bản năng chiếm hữu của mình.
The wine has to be hundred year old, certified,
Rượu vang phải được một trăm năm tuổi, có chứng nhận,
that's the best.
đó là loại ngon nhất.
Such rotten things we are eating,
Chúng ta đang ăn những thứ thối rữa như vậy,
they smell, I tell you, they smell of it.
chúng có mùi, Ta nói cho các con biết, chúng có mùi của nó.
That's why, once I was surprised that,
Đó là lý do, có lần Ta đã ngạc nhiên rằng,
they go to the bathroom, don't even wash their hands.
họ đi vào phòng tắm, thậm chí không rửa tay.
We get such horrible smells, they don't get
Chúng ta ngửi thấy những mùi kinh khủng như vậy, họ thì không
because if you take that cheese
bởi vì nếu các con ăn loại phô mai đó
you cannot smell anything rotten.
các con không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì thối rữa.
Even if you put them in the gutters
Ngay cả khi các con đặt họ vào rãnh cống
they won't feel anything rotten
họ cũng sẽ không cảm thấy có gì thối rữa
because it's all that dirty smell, they are used to.
bởi vì họ đã quen với tất cả mùi hôi thối đó.
Is the filth, I mean even if they go to hell
Đó là sự bẩn thỉu, ý Ta là ngay cả khi họ xuống địa ngục
they won't feel bad because the smell will be the same.
họ cũng sẽ không cảm thấy tệ vì mùi cũng sẽ như vậy.
So where should we put them?
Vậy chúng ta nên đặt họ ở đâu?
They are so immune to that dirty smell
Họ miễn nhiễm với mùi hôi thối đó
which is absolutely sub-human.
một cách hoàn toàn phi nhân tính.
So this acquisition instinct in any elite society
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này trong bất kỳ xã hội thượng lưu nào
- once upon a time French society was regarded as elite
- ngày xửa ngày xưa xã hội Pháp được coi là thượng lưu
- so the most elite society was the French society
- vậy nên xã hội thượng lưu nhất là xã hội Pháp
was most diplomatic in every way.
là ngoại giao nhất về mọi mặt.
Their food was made with wine, everything was wine,
Thức ăn của họ được làm bằng rượu vang, mọi thứ đều là rượu vang,
and this diplomatic society once upon… ruled the whole
và xã hội ngoại giao này đã từng... cai trị toàn bộ
diplomatic areas.
các khu vực ngoại giao.
But they never realized
Nhưng họ không bao giờ nhận ra
that the whole culture was nothing but eating and drinking.
rằng toàn bộ nền văn hóa đó không là gì ngoài ăn và uống.
Nothing else but eating and drinking.
Không có gì khác ngoài ăn và uống.
And later on maybe little politics started.
Và sau đó có lẽ một chút chính trị bắt đầu.
But this eating and drinking
Nhưng việc ăn uống này
went to such a limit
đã đi đến giới hạn
that now they have gone out of diplomatic areas;
đến nỗi bây giờ họ đã ra khỏi các khu vực ngoại giao;
no one wants them because they never think in the right way.
không ai muốn họ vì họ không bao giờ suy nghĩ đúng đắn.
Any diplomat, French diplomat is anywhere,
Bất kỳ nhà ngoại giao nào, nhà ngoại giao Pháp ở bất cứ đâu,
people say, “Is he French?” “Yes.”
người ta nói, “Ông ta là người Pháp phải không?” “Vâng.”
“Then better not call him for this meeting,
“Vậy thì tốt hơn đừng gọi ông ta đến cuộc họp này,
you know, he'll put his own ideas.” They went out.
bạn biết đấy, ông ta sẽ đưa ra ý kiến của riêng mình.” Họ đã bị loại ra.
So now that eliteness is shifted in America.
Vì vậy, bây giờ sự tinh hoa đó đã chuyển sang Mỹ.
So the most elite are taking to drugs.
Vì vậy, những người ưu tú nhất đang dùng ma túy.
What is it after all?
Rốt cuộc nó là gì?
Drugs is creation of this acquisition instinct only.
Ma túy chỉ là sản phẩm của bản năng chiếm hữu này.
Why should you blame Colombians or anybody else?
Tại sao bạn lại đổ lỗi cho người Colombia hay bất kỳ ai khác?
They are making their money, all right
Họ đang kiếm tiền, được thôi
as you are all making,
như tất cả các bạn đang làm,
but the one they are feeding is America,
nhưng người mà họ đang cung cấp là nước Mỹ,
and America is the main thing now in acquisition instinct.
và nước Mỹ hiện là tâm điểm của bản năng chiếm hữu.
And what are they acquiring?
Và họ đang chiếm hữu cái gì?
I have been in that society,
Ta đã ở trong xã hội đó,
they only talk of drugs.
họ chỉ nói về ma túy.
All right,
Được rồi,
drugs they talk not only that
họ không chỉ nói về ma túy
but it's like a shopping of drugs.
mà nó giống như một cuộc mua sắm ma túy.
They all know where you get drugs,
Tất cả họ đều biết nơi bạn có thể mua ma túy,
all these so-called ambassadors and these people,
tất cả những người được gọi là đại sứ và những người này,
and their wives.
và vợ của họ.
With all their dresses have become simpler now,
Với tất cả trang phục của họ bây giờ đã trở nên đơn giản hơn,
they do not dress up the way formerly
họ không ăn mặc theo cách mà trước đây
the ambassadors’ wives used to dress up.
vợ của các đại sứ thường ăn mặc.
I will not be surprised if they come in holey pants.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu họ mặc quần rách.
So this acquisition instinct you can see in the
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này bạn có thể thấy trong
elite society has ended up into drugs,
xã hội thượng lưu đã kết thúc bằng ma túy,
and if not, into gurus - false gurus.
và nếu không, thì là các đạo sư - những thầy bà tà đạo.
Those who got fed up with this went to false gurus
Những người đã chán ngấy với điều này đã tìm đến những thầy bà tà đạo
because they have no discrimination
bởi vì họ không có sự phân biệt
to know what is right and what is wrong.
để biết điều gì đúng và điều gì sai.
See, step by step, how it has gone into the rotten state,
Hãy xem, từng bước một, nó đã đi vào trạng thái thối rữa như thế nào,
this ego, in the West.
cái bản ngã này, ở phương Tây.
So this is the first point,
Vì vậy, đây là điểm đầu tiên,
is the acquisition instinct you have.
là bản năng chiếm hữu mà bạn có.
In that then somebody’s wife is good-looking,
Trong đó, nếu vợ của ai đó ưa nhìn,
then every man has a right to look at her.
thì mọi người đàn ông đều có quyền nhìn cô ấy.
Or some man is good-looking, maybe anybody’s husband
Hoặc một người đàn ông nào đó ưa nhìn, có thể là chồng của bất kỳ ai
– every woman has right to look at him.
– mọi phụ nữ đều có quyền nhìn anh ta.
Not look at her own husband but another man,
Không nhìn chồng mình mà nhìn người đàn ông khác,
what’s the use?
có ích gì chứ?
I’ve never been able to understand,
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được,
“What’s the use of looking at another man
“Nhìn một người đàn ông khác
who is not your husband?”
không phải là chồng mình thì có ích gì?”
This acquisition instinct has gone
Bản năng chiếm hữu này đã đi
into complete immoral life, immoral society
vào một cuộc sống hoàn toàn vô đạo đức, một xã hội vô đạo đức
and they have lost sense of respect of their age.
và họ đã mất đi ý thức tôn trọng tuổi tác của mình.
A ninety-year-old woman having a love affair
Một bà lão chín mươi tuổi ngoại tình
with a grandson who is eighteen-year-old;
với một người cháu trai mười tám tuổi;
just think of that, such stupidity, such nonsense.
các con cứ nghĩ mà xem, thật ngu ngốc, thật vô lý.
How is it possible unless and until
Làm sao điều đó có thể xảy ra trừ khi
we have some sort of a perverted acquisition instinct?
chúng ta có một loại bản năng chiếm hữu lệch lạc nào đó?
Even art has gone into perversion,
Ngay cả nghệ thuật cũng đã trở nên lệch lạc,
everything has gone into perversion
mọi thứ đều đã trở nên lệch lạc
- because the curse of the Western society is that
- bởi vì lời nguyền của xã hội phương Tây là
there is no maryada.
không có maryada.
And Kundalini rises in its own maryada,
Và Kundalini đi lên trong maryada của riêng mình,
it brings back your maryadas,
nó mang maryadas của các con trở lại,
it keeps you into your maryadas.
nó giữ các con trong maryadas của mình.
You are a human being,
Các con là con người,
don't live like animals, even worse than animals.
đừng sống như động vật, thậm chí còn tệ hơn cả động vật.
You have no right to do that.
Các con không có quyền làm điều đó.
God has not created you to be sub-human
Thượng đế không tạo ra các con để trở thành hạ nhân
but to be super-human being.
mà là để trở thành siêu nhân.
So, this is how it works out.
Vì vậy, đây là cách nó hoạt động.
You can now think about it, how far it goes
Bây giờ các con có thể nghĩ về nó, nó đi xa đến mức nào
this acquisition instinct,
cái bản năng chiếm hữu này,
about things.
về mọi thứ.
But the second very bad curse
Nhưng lời nguyền tồi tệ thứ hai
of the Western acquisition instinct is
của bản năng chiếm hữu phương Tây là
that they want to acquire, aggress, others.
họ muốn chiếm hữu, xâm lược người khác.
Aggression, the aggressiveness.
Sự xâm lược, tính hiếu chiến.
They think they have a right to aggress other countries,
Họ nghĩ rằng họ có quyền xâm lược các quốc gia khác,
I mean they aggressed our country for three hundred years.
ý Ta là họ đã xâm lược đất nước chúng ta trong ba trăm năm.
Why? Why did they aggress? We are not bad people.
Tại sao? Tại sao họ lại xâm lược? Chúng ta không phải là người xấu.
Because we had gold, we had diamonds,
Bởi vì chúng ta có vàng, chúng ta có kim cương,
we had pearls,
chúng ta có ngọc trai,
we had lots of things
chúng ta có rất nhiều thứ
which were just material things for which they aggressed us,
chỉ là những thứ vật chất mà vì chúng họ đã xâm lược chúng ta,
and they didn't take any spirituality from India.
và họ đã không tiếp thu bất kỳ tâm linh nào từ Ấn Độ.
So the French aggressed, these aggressed,
Vì vậy, người Pháp đã xâm lược, những người này đã xâm lược,
all the time aggressing.
lúc nào cũng xâm lược.
Japanese are also following you.
Người Nhật cũng đang theo gót các con.
This aggression then moves the whole society
Sự xâm lược này sau đó đẩy toàn bộ xã hội
into a very destructive force.
vào một thế lực rất phá hoại.
You can see every day the wars are going on,
Các con có thể thấy hàng ngày các cuộc chiến tranh đang diễn ra,
this is fighting that, that is fighting that,
nước này đánh nước kia, nước kia đánh nước nọ,
they want this, they want that.
họ muốn cái này, họ muốn cái kia.
And this aggression has also penetrated
Và sự xâm lược này cũng đã thâm nhập
the developing countries, the third world also.
vào các nước đang phát triển, thế giới thứ ba cũng vậy.
So, nicely the disease is on.
Thế là, căn bệnh này đang lan tràn.
But Kundalini kills that acquisition.
Nhưng Kundalini tiêu diệt sự chiếm hữu đó.
How? By giving you joy.
Bằng cách nào? Bằng cách mang lại cho các con niềm vui sướng.
You enjoy everything.
Các con thưởng thức mọi thứ.
You are sitting in a jungle, you are enjoying,
Các con đang ngồi trong rừng, các con đang thưởng thức,
here in uncomfortable conditions, you enjoy
ở đây trong điều kiện không thoải mái, các con vẫn thưởng thức
because you seek the comfort of your spirit,
bởi vì các con tìm kiếm sự thoải mái của spirit mình,
because that gives you joy
bởi vì điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng
- ultimately that's what you get out of everything.
- cuối cùng đó là những gì các con nhận được từ mọi thứ.
You think you get joy by acquisition; you do not.
Các con nghĩ rằng các con có được niềm vui sướng bằng cách chiếm hữu; nhưng không phải vậy.
But through Kundalini awakening you get that joy,
Nhưng thông qua sự thức tỉnh Kundalini, các con có được niềm vui sướng đó,
and in that joy you don't want anything,
và trong niềm vui sướng đó các con không muốn bất cứ điều gì,
you don't ask for anything;
các con không đòi hỏi bất cứ điều gì;
you just enjoy yourself;
các con chỉ cần thưởng thức chính mình;
you are the property of enjoyment.
các con là tài sản của sự thưởng thức.
Sanskrit they say,  “Atmanyeva atmane ahrushta”
Tiếng Phạn có câu, “Atmanyeva atmane ahrushta”
- “The Spirit is satisfied by its own spirit.”
- “Spirit được hài lòng bởi chính spirit của nó.”
So into small things you must see joy,
Vì vậy, trong những điều nhỏ nhặt, các con phải thấy được niềm vui sướng,
and you must watch it, the whole universe, with that thing.
và các con phải quan sát nó, toàn bộ vũ trụ, với điều đó.
I mean when I am traveling I'll ask,
Ý Ta là khi Ta đi du lịch, Ta sẽ hỏi,
“What is this tree?”
“Cây này là cây gì?”
“Mother, we don't know.”
“Thưa Mẹ, chúng con không biết.”
“Well, you lived here for so many years, you don't know?”
“Chà, các con đã sống ở đây bao nhiêu năm rồi mà không biết sao?”
“No Mother, we don't know much about trees.”
“Không thưa Mẹ, chúng con không biết nhiều về cây cối.”
I say, “What are these flowers?”
Ta hỏi, “Đây là hoa gì?”
“We don't know.”
“Chúng con không biết.”
I mean what are you doing, what have you been doing,
Ý Ta là các con đang làm gì, các con đã làm gì,
you don't know what are the trees,
các con không biết cây cối là gì,
every day you watch them;
mỗi ngày các con đều nhìn chúng;
you don't know what is the tree is?
các con không biết đó là cây gì sao?
But if you ask them, “Where do you get this wine?”
Nhưng nếu các con hỏi họ, “Mua rượu này ở đâu?”
they will know.
họ sẽ biết.
“Mother, this is the place
“Thưa Mẹ, đây là nơi
where they produced the best wines.”
họ sản xuất ra những loại rượu ngon nhất.”
“All right, I'll see to it.”
“Được rồi, Ta sẽ xem xét việc đó.”
And next year they had no fermentation.
Và năm sau họ không có quá trình lên men nào cả.
So, this is the acquisition instinct which is very,
Vì vậy, đây là bản năng chiếm hữu rất,
sort of a, which becomes a political asset
đại loại là, nó trở thành một tài sản chính trị
that you go and aggress other countries,
để các con đi xâm lược các quốc gia khác,
aggress other people and use all kinds of things;
xâm lược người khác và sử dụng đủ mọi thứ;
and that really is killing.
và điều đó thực sự đang giết chết.
So the whole attitude of human beings changes,
Vì vậy, toàn bộ thái độ của con người thay đổi,
they think we are the Lord,
họ nghĩ rằng chúng ta là Chúa,
we can hate anyone,
chúng ta có thể ghét bất cứ ai,
we can aggress anyone,
chúng ta có thể xâm lược bất cứ ai,
we could be arrogant with anyone,
chúng ta có thể kiêu ngạo với bất cứ ai,
we can demand anything, we can take away anybody's wife,
chúng ta có thể đòi hỏi bất cứ điều gì, chúng ta có thể cướp vợ của bất kỳ ai,
take away anybody's child, take away anything,
cướp con của bất kỳ ai, cướp đi bất cứ thứ gì,
we can kill our children.
chúng ta có thể giết con cái của mình.
As a result the love is lost;
Kết quả là tình yêu thương bị mất đi;
no question of compassion.
không có lòng trắc ẩn.
Love is lost, compassion is lost; no love.
Tình yêu thương mất đi, lòng trắc ẩn mất đi; không còn tình yêu thương.
And with that you also developed “my” and “mine”,
Và cùng với đó, các con cũng phát triển “của tôi” và “của mình”,
sense of “my and mine”
ý thức về “của tôi và của mình”
- is that this is my child,
- đó là đây là con tôi,
this is my country,
đây là đất nước của tôi,
this is... As you know in Yugoslavia what they are doing.
đây là... Như các con biết ở Nam Tư họ đang làm gì.
I don't know who gave the name of Yugo, Yugo means Yoga.
Ta không biết ai đã đặt tên là Yugo, Yugo có nghĩa là Yoga.
This is the Yoga people, fighting among themselves.
Đây là những người Yoga, đang chiến đấu với nhau.
This has come from the same root that,
Điều này xuất phát từ cùng một gốc rễ là,
“This is mine, this is my country”.
“Đây là của tôi, đây là đất nước của tôi”.
Why? How is it your country?
Tại sao? Làm sao nó là đất nước của các con được?
You can't create one leaf, so who are you?
Các con không thể tạo ra một chiếc lá, vậy các con là ai?
You can't create little mud, can you?
Các con không thể tạo ra một chút bùn, phải không?
How do you say, “This is my country?” How dare?
Làm sao các con dám nói, “Đây là đất nước của tôi?” Sao dám?
This all belongs to God.
Tất cả những thứ này đều thuộc về Thượng đế.
He has created, or you can say Adi Shakti has created.
Ngài đã tạo ra, hoặc các con có thể nói Adi Shakti đã tạo ra.
You have not created even so much;
Các con thậm chí còn không tạo ra được ngần ấy;
how do you say, “This is mine and I should have it?”
làm sao các con lại nói, “Đây là của tôi và tôi nên có nó?”
So the “my” and “mine” thing also develops, very strong.
Vì vậy, cái “của tôi” và “của mình” cũng phát triển, rất mạnh mẽ.
And the same thing happens with, sometimes, Sahaja Yogis,
Và điều tương tự cũng xảy ra với, đôi khi, các hành giả Sahaja,
very much. “My children”, this is the first curse.
rất nhiều. “Con của tôi”, đây là lời nguyền đầu tiên.
“These are my children, my wife, my family”,
“Đây là con tôi, vợ tôi, gia đình tôi”,
it starts growing like that.
nó bắt đầu phát triển như thế.
Then the heart shrinks.
Khi đó trái tim co lại.
For a large-hearted man the whole world is the universe,
Đối với một người có trái tim rộng lớn, cả thế giới là vũ trụ,
the whole thing is within,
mọi thứ đều ở bên trong,
the whole thing is yours.
mọi thứ là của các con.
When such a heart you experience within yourself
Khi các con trải nghiệm một trái tim như vậy bên trong mình
then Kundalini just shoots off because,
thì Kundalini sẽ vọt lên bởi vì,
as you know, the Sahasrara is the Heart Chakra.
như các con biết, Sahasrara là Luân xa Tim.
No question of Sahasrara catching
Sẽ không có chuyện Sahasrara bị tắc nghẽn
if you have a large heart.
nếu các con có một trái tim rộng lớn.
And to keep the Sahasrara open
Và để giữ cho Sahasrara rộng mở
- is just develop that sense, that wisdom,
- chỉ cần phát triển cảm giác đó, trí tuệ đó,
that: "Nobody's mine, everybody belongs to God.
rằng: "Không ai là của tôi, mọi người đều thuộc về Thượng đế.
Who is mine?
Ai là của tôi?
Whatever God wants, let Him do."
Bất cứ điều gì Thượng đế muốn, hãy để Ngài làm."
So get out of this small feeling.
Vì vậy, hãy thoát ra khỏi cảm giác nhỏ nhen này.
Sahaja Yogis do, I must say, I have seen it.
Các hành giả Sahaja có làm vậy, Ta phải nói rằng, Ta đã thấy điều đó.
They get confined to their families.
Họ bị giới hạn trong gia đình của mình.
“My son hasn't got Realization,
“Con trai tôi chưa được Khai ngộ,
my brother hasn't got Realization, my this thing.”
anh trai tôi chưa được Khai ngộ, người này người kia của tôi.”
After that it moves, when they get Realization,
Sau đó nó chuyển sang, khi họ được Khai ngộ,
“This is my son, my brother, my sister, this thing.”
“Đây là con trai tôi, anh trai tôi, em gái tôi, người này người kia.”
This “my” has to drop, which is very, very subtle thing,
Cái “của tôi” này phải được loại bỏ, đó là một điều rất, rất vi tế,
and that's why the Sahasrara catches.
và đó là lý do tại sao Sahasrara bị tắc nghẽn.
Everyone is yours
Mọi người đều là của các con
because the Kundalini of Sahaja Yogis is made of love,
bởi vì Kundalini của các hành giả Sahaja được tạo thành từ tình yêu,
pure love.
tình yêu thuần khiết.
The pure love has only pure desire, is to love,
Tình yêu thuần khiết chỉ có một mong muốn thuần khiết, đó là yêu thương,
love everyone equally.
yêu thương mọi người như nhau.
When you say it is difficult
Khi các con nói điều đó thật khó
that means you are not trying Sahaja Yoga.
nghĩa là các con không đang cố gắng thực hành Sahaja Yoga.
Enlarge your heart;
Hãy mở rộng trái tim mình;
you'll never feel lost.
các con sẽ không bao giờ cảm thấy lạc lõng.
To Me, when I was leaving England I was really, little bit,
Đối với Ta, khi Ta rời nước Anh, Ta thực sự, một chút,
I mean happens like that, like a moon sucks in the sea,
ý Ta là nó xảy ra như vậy, giống như mặt trăng hút nước biển,
you see, I felt My heart was just pulled out,
các con thấy đó, Ta cảm thấy trái tim Ta như bị kéo ra,
but I reach here, again I see My children waiting for Me,
nhưng Ta đến đây, Ta lại thấy các con của Ta đang chờ đợi Ta,
so it's over, finished.
vậy là nó đã qua, đã xong.
It's there I felt, now here I feel
Ở đó Ta đã cảm thấy, bây giờ ở đây Ta cảm thấy
that pull of My heart was released.
sự lôi kéo đó trong tim Ta đã được giải tỏa.
You are also My children here and they are also My children.
Các con ở đây cũng là con của Ta và họ cũng là con của Ta.
For a Mother like this, how can I say,
Đối với một người Mẹ như thế này, làm sao Ta có thể nói,
“Oh, say this is Mine, this is Mine?”
“Ồ, nói rằng đây là của Ta, đây là của Ta?”
So like this, try to break away from this conditioning.
Vì vậy, như thế này, hãy cố gắng thoát khỏi định kiến này.
First, in the West people don't care for family;
Đầu tiên, ở phương Tây người ta không quan tâm đến gia đình;
they'll divorce ten times and advertise it,
họ sẽ ly hôn mười lần và quảng cáo về điều đó,
“I am tenth time divorced lady."
“Tôi là một quý bà đã ly hôn lần thứ mười."
Now they don't divorce but so get attached
Bây giờ họ không ly hôn nhưng lại quá gắn bó
with their family, with their husbands;
với gia đình, với chồng của họ;
like glue I tell you, like glue.
như keo vậy, Ta nói cho các con biết, như keo vậy.
Sometimes I start wondering,
Đôi khi Ta bắt đầu tự hỏi,
“What have I done to make them like this?”
“Ta đã làm gì để khiến họ trở nên như thế này?”
So now it is important to see these points,
Vì vậy, bây giờ điều quan trọng là phải nhìn ra những điểm này,
and ultimately the heart is the Sahasrara,
và cuối cùng trái tim là Sahasrara,
or you can call the Brahmarandra,
hay các con có thể gọi là Brahmarandra,
then we have to come to heart.
thì chúng ta phải đến với trái tim.
Do not reason out, do not argue it out,
Đừng lý luận, đừng tranh cãi,
don't work it out mentally from books or anywhere,
đừng tìm hiểu nó bằng tâm trí từ sách vở hay bất cứ đâu,
but through your heart,
mà hãy thông qua trái tim của các con,
if you work it out,
nếu các con tìm hiểu nó,
you'll understand that nothing is more important
các con sẽ hiểu rằng không có gì quan trọng hơn
than to love someone.
là yêu thương một ai đó.
And the highest thing is to love everyone equally.
Và điều cao cả nhất là yêu thương mọi người một cách bình đẳng.
Of course in love you might have to say something
Tất nhiên trong tình yêu thương, các con có thể phải nói điều gì đó
to a person.
với một người.
The other day I had to say something to some Sahaja Yogini,
Hôm nọ Ta đã phải nói điều gì đó với một hành giả Sahaja nữ,
so My husband said,
thì chồng Ta nói,
“Don't say, she'll become Your enemy.”
“Đừng nói, cô ấy sẽ trở thành kẻ thù của Em.”
I said, “Let her become My enemy, it doesn't matter.
Ta nói, “Cứ để cô ấy trở thành kẻ thù của Ta, không sao cả.
It's My duty to tell her that this is wrong,
Bổn phận của Ta là phải nói cho cô ấy biết điều này là sai,
otherwise I become her enemy because I don't… told her
nếu không Ta sẽ trở thành kẻ thù của cô ấy vì Ta không… nói cho cô ấy biết
the truth and she will suffer.”
sự thật và cô ấy sẽ đau khổ.”
So this is what it gives you discretion;
Vậy đây là điều mang lại cho các con sự sáng suốt;
and love is truth.
và tình yêu thương là sự thật.
So to this Kundalini,
Vậy đối với Kundalini này,
which is nothing but, is the river,
không là gì khác, chính là dòng sông,
as yesterday they described nirvaj,
như hôm qua họ đã mô tả nirvaj,
which doesn't accept any compensation.
không chấp nhận bất kỳ sự đền bù nào.
The river of that pure love
Dòng sông của tình yêu thương thuần khiết đó
which has awakened us with such love,
đã đánh thức chúng ta bằng tình yêu thương,
kindness and tenderness,
lòng tốt và sự dịu dàng như vậy,
we should try to use that power within ourselves
chúng ta nên cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong mình
to be like that because our job is,
để được như vậy bởi vì công việc của chúng ta là,
She has given us Realization
Bà đã ban cho chúng ta Sự Khai ngộ
for the emancipation of the whole world,
để giải thoát cho toàn thế giới,
not only our own.
chứ không chỉ cho riêng chúng ta.
So everyone has to give Realization to others
Vì vậy, mọi người phải trao Sự Khai ngộ cho người khác
otherwise their Kundalini will settle back.
nếu không Kundalini của họ sẽ lắng xuống.
Talk about Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is not part time,
Hãy nói về Sahaja Yoga. Sahaja Yoga không phải là việc bán thời gian,
it is not a side issue, it should be always with you.
nó không phải là vấn đề phụ, nó phải luôn ở bên các con.
Wherever you get a chance you have to talk
Bất cứ khi nào có cơ hội, các con phải nói
about Sahaja Yoga, you have to work it out,
về Sahaja Yoga, các con phải thực hành nó,
you have to give Realization, otherwise no use.
các con phải trao Sự Khai ngộ, nếu không thì vô ích.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.